vamos falar um pouquinho sobre a norma contábil imobilizado
que que é o ativo imobilizado.
É um item tangível, que é mantido pra uso na produção,
fornecimento de mercadorias ou serviço pra aluguel a outros ou para
fins administrativos e se espera utilizar por mais de um período.
Se espera utilizar por mais de um período.
Trabalhei numa empresa que era uma indústria de fertilizantes.
Eu fui contador lá e o fertilizante lá na no. Como que funciona?
O processo de fabricação do fertilizantes?
É uma máquina que a gente chama misturadora.
É um monte de pó, lógico que com as meda,
com as medidas e porcentagens de cada tipo daqueles itens lá, que é um tipo,
um granulado, tem uma máquina que mistura aquilo lá
e cai no caminhão. Tô falando do fertilizante granulado.
Tá bom que que eu tô querendo dizer que lá naquele processo de
mistura a gente tinha um motor elétrico e ele era muito caro.
Ele era tipo assim, sei lá cinquenta sessenta mil reais.
Só que ele tinha um contato direto ali com fertilizantes.
Ele não durava mais que seis, sete meses.
Quer dizer, o que,
por mais que ele tinha um valor considerável que era cinquenta sessenta mil reais.
Ele o quê não era utilizado por mais de um período?
Que que é mais de um período, doze meses?
Então, ele não satisfaz o critério de imobilizado.
Então a gente lançava como uma despesa como se fosse uma manutenção.
Ah, Thiago, mas o valor é muito alto, é muito alto, mas não durava mais que um ano,
então ele não satisfazia esse critério.
Beleza bom,
o que que é um custo imobilizado?
É o montante de caixa,
o equivalente de caixa pago ao valor justo de qualquer outro recurso
dado pra adquirir um ativo na data de sua aquisição ou construção.
Ou ainda, se for o caso, o valor atribuído ao ativo,
quando inicialmente reconhecido,
de acordo com as disposições específicas de outras normas, como, por exemplo,
pagamento baseado em ações.
O que que a gente tá dizendo aqui, pessoal do imobilizado?
Qual que é o custo imobilizado? É tudo aquilo que eu tive pra ter ele aqui.
Oh, tá pronto pra usar? Tá bom.
Então se tiver frete, se tiver uma manutenção, um serviço pra configurar,
se tiver que instalar um software que é só naquele imobilizado, vai.
Conti vai fazer parte do custo imobilizado,
trabalhando numa indústria farmacêutica,
Indústria farmacêutica de os galpões Hoje são aqueles galpões verticais, né?
E ela só pode operar em pilha elétrica. Pilha gás não pode né?
Indústria de medicamentos por todas as regras da A N V, i S e por aí vai. Enfim,
foi adquirido uma empilhadeira elétrica altamente desenvolvida. Custou?
Sei lá quinhentos mil reais.
Só que aí para ela ter o máximo de otimização
comprou-lhe um software e esse software só roda nela.
O software que na hora que ela tá andando no corredor ele já
vai começando a subir a Pale a a paleta lá pra pegar,
pra economizar tempo.
Na hora que tá voltando,
ele já vai descendo e isso já vai gerando
e mais energia pra abastecer a própria bateria,
então aquele software faz um monte de coordenadas de posição de itens e tudo mais,
mas ele só serve naquela empilhadeira,
então aquele software ele teve um custo e esse custo
foi alocado ou imobilizado porque ele era específico pra ela.
Pra configurar esse software, a gente precisou trazer um pessoal de fora do país
de outro país pra vir, configurar,
instalar e tudo mais montar a empilhadeira todo esse hospedagem eh passagem,
transporte, tudo desse pessoal foi alocado ao que ao custo do imobilizado.
Tá bom porque foi até deixar ele pronto falando um pouquinho dos conceitos aqui.
A gente tem o valor residual que que é um valor residual de um imobilizado.
É o valor estimado que a entidade obteria com a venda do ativo,
após deduzir as despesas estimadas de venda,
caso o ativo já tivesse a idade e condição esperada para o fim de sua vida útil.
Então, nesse ponto, quando eu falo o valor residual, o que que é o valor residual
é o valor que eu vou recuperar depois de eu utilizar o item como eu queria.
Basicamente é isso.
Valor apreciável é o que eu vou oferecer do meu bem para a utilização.
Nesse caso aqui quarenta por cento,
que é o que eu vou depreciar porque depois de
eu rodar trezentos mil quilômetros pra cento e oitenta,
que é o valor real re realizável, então o meu valor depreciado é o valor de aquisição,
menos o valor
apreciável.
Esse é o meu valor residual e qual que é o meu valor depreciado,
valor que eu tenho menos O residual é o que eu vou oferecer a depreciação.
Perda por redução Um valor recuperável é ve é o valor pelo qual o valor contábil
de um ativo ou de uma unidade geradora de caixa excede o seu valor recuperável.
Vamos imaginar que esse caminhão aqui rodou cem mil quilômetros, teve um acidente,
ele pegou fogo
Olá, fez a manutenção, recuperou, mas falou cara,
Dá pra eu fazer mais viagem atravessando o Brasil com
esse negócio e não vai chegar em trezentos mil quilômetros.
Vai chegar em duzentos.
E depois de duzentos eu não vou.
Depois que rodar duzentos eu vou vender por quarenta por cento do valor essa perda.
Eu preciso registrar ela
que ele perdeu o valor
porque eu não posso adotar o critério e falar não. Agora, tá fodido.
Pegou fogo, detonou e tudo mais? Eu vou manter? Não?
Agora tem que trazer ele ao valor. O quê?
Ao valor correto? Tá bom?
Bom valor específico para entidade,
valor e uso é o valor presente dos fluxo de caixa que a entidade espera obter com uso
contínuo de um ativo e com alienação final de
sua vida útil ou incorrer para liquidação de um passivo
valor justo valor justo A gente já falou agora o exemplo que a gente deu, Oi,
pegou fogo, reformou, não tem mais confiança pra fazer viagens mais longas,
viagens mais curtas.
Vou ter que desfazer dele com uma quilometragem menor. Então eu preciso fazer o quê?
Reconhecer uma perda aí? Se por algum motivo não tiver valendo, agora, não.
Tiago Oh, fiz aqui estimativa, O bicho tá rodando, tudo certinho.
Vai até os trezentos mil. Não tenho o que mexer